---
layout: post
category: blog
title: "不要把企业当人看"
lang: zh
date: 2024-01-12
modified_date: 2024-09-26
slug: dont-humanize-businesses
machine_translated: true
---

> 无缘无故被解雇就像是被一个我真心想要相信的公司狠狠地打了一巴掌

——CloudFlare的一位前员工在[这个视频][vid]中说道。

不要把企业当人看。这个视频让我想起了这个宝贵的教训。

虽然我无法验证这个视频的真实性，但像这样的故事在大公司中不幸很常见，尤其是在经济低迷时期。

这样的例子为我们提供了一个更客观的视角来看待企业，并挑战了我们将其理想化的倾向——仅仅因为一个企业生产了好的技术或产品并不能保证其行为符合道德。

是的，许多因素塑造了员工的体验。在执行"商业决策"时可能会出错。但在本质上，企业是以利润为驱动的组织。它们的运作原则与个人不同。

我并不是说这是坏事，但期望企业将人置于利润之上往往会导致失望。虽然小公司如果创始人允许的话可能会表现得更人性化，但大公司很少这样做。它们的规模超出了个人影响的能力。

认识到这个现实可以让我们对世界有一个更现实的看法。欣赏创新，但保持理性的期望。不要让公司光鲜亮丽的形象愚弄你，以为它是你的朋友。

下次当你听到一个公司的"文化"或"价值观"时，请记住：这只是生意，不是私人关系。

[vid]: https://www.tiktok.com/@brittanypeachhh/video/7322301313134415134?utm_source={{ site.utm_source }}
